# 事件代理_委托

#####**什么事件委托？**

事件委托是指目标元素将自身的响应事件委托给其父级元素来响应。

事件委托的工作原理基于浏览器的冒泡机制。

<br>
#####**为什么要用事件委托？**

在`Javascript`中，添加到页面的事件处理程序数量影响页面的整体运行性能。


######**影响页面性能的因素有：**

1. `js`中的一切都是对象，每个对象都占据内存，内存中的对象越多，性能越差。
2. 如需为特定的每个节点都添加事件监听函数，必然增加`DOM`的访问次数而延迟整个页面的交互时间。

事件委托利用事件冒泡的性质，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。事件监听器并没有添加在每个节点上，而是添加到它们的父元素上。事件监听器会分析从子元素冒泡上来的事件，并识别出是哪个子元素的事件。大大减少了对`DOM`的访问。

假若现在有一个`UL`表单，其中的每个列表项都有一个`click`事件。

```
<ul id="parent-list">
	<li id="post-1">Item 1</li>
	<li id="post-2">Item 2</li>
	<li id="post-3">Item 3</li>
	<li id="post-4">Item 4</li>
	<li id="post-5">Item 5</li>
	<li id="post-6">Item 6</li>
</ul>
```

普通监听器绑定方式
```
var listArray = document.getElementById('parent-list').childNodes;
for(var i=0;i<listArray.length;i++){
    listArray[i].addEventListener('click',function({
            alert(this.innerText);
        });
}
```

事件委托实现
```
// 获取父节点，并为它添加一个click事件
document.getElementById("parent-list").addEventListener("click",function(e) {

 // 检查事件源e.targe是否为Li
 if(e.target && e.target.nodeName.toUpperCase == "LI") {
     // 真正的处理过程在这里
     console.log("List item ",e.target.id.replace("post-")," was clicked!");
 }
});
```

这样，只需为`UL`设置一个`click`事件监听器就可以捕获到事件的来源并执行特定的操作，而无需为每个`Li`列表项添加一个监听器。加在列表`UL`上的事件监听器也能捕获到其他子元素的`click`(特定)事件，在应用时，应加以区别或排除。

<br>
#####**事件委托的作用？**

除了上面讲到的可以减少对`DOM`的访问而提高性能的作用外，事件委托还可以监听动态增加的元素。

对于上面的`UL`列表，如果再动态增加一个`Li`列表项，对于原始的事件监听绑定方式，点击新增的`Li`表项后，不会有任何结果。因为并没有为它绑定事件监听器。而事件委托的方式则不同，因为它是在父元素上绑定了事件监听器，因而父元素的任何子元素都有触发该监听器的能力。

综上，事件委托的优点有如下几点。

- 管理的函数变少，不需要为每个元素都添加事件监听函数。

- 可以动态的增加和修改元素，无需因为元素的改动而修改事件绑定。
- `Javascript`和`DOM`节点之间的关联变少，降低了循环引用的导致内存泄漏的可能性。

<br>
#####**事件委托的缺点。**
如果绑定监听器的父元素和目标元素的层级相距较远，那么在冒泡过程中会消耗一定的时间。
