# 依赖注入

依赖注入是指在需要的地方通过参数进行传递，以获得依赖对象的使用权。

#####**依赖注入的声明方式：**
<br>
######**推断式注入声明：**
如果没有明确声明，`AngularJS`将参数名称作为依赖名称，调用
函数对象的`toString()`方法，分析并提取出函数参数列表，然后通过$`injector`将这些参数注入进对象实例。  
推断式注入只适用于未经过压缩和混淆的代码，因为`AngularJS`需要原始未经压缩的参数列表来进行解析。
推断式注入声明，对参数顺序无要求，`AngularJS`会自动正确注入。

>`JavaScript`的压缩器通常会将参数名改写成简单的字符，以减小源文件体积（同
时也会删除空格、空行和注释等）。如果我们不明确地描述依赖关系，` AngularJS`
将无法根据参数名称推断出实际的依赖关系，也就无法进行依赖注入。

######**显示注入声明**
`AngularJS`通过`$inject`属性来实现显示注入声明功能。`$inject`是一个数组，元素类型是字符串，表示需要被注入的服务名称。显示注入声明的依赖，源代码被压缩与否均不受影响。

```javascript
var aControllerFactory =
function aController($scope, greeter) {
    console.log("LOADED controller", greeter);
 // ……控制器
};
aControllerFactory.$inject = ['$scope', 'greeter']; // Greeter服务
    console.log("greeter service");
}

// 我们应用的控制器
angular.module('myApp', [])
 .controller('MyController', aControllerFactory)
 .factory('greeter', greeterService);
    // 获取注入器并创建一个新的作用域
    var injector = angular.injector(['ng', 'myApp']),
        controller = injector.get('$controller'),
        rootScope = injector.get('$rootScope'),
        newScope = rootScope.$new();
        
// 调用控制器
controller('MyController', {$scope: newScope});
```

对于这种声明方式来讲，参数顺序是非常重要的，因为`$inject`数组元素的顺序必须和注入
参数的顺序一一对应。

<br>
######**行内注入声明**

在定义一个`AngularJS`的对象时，行内声明的方式允许我们直接传入一个参数数组而不是一
个函数。数组的元素是字符串，它们代表的是可以被注入到对象中的依赖的名字，最后一个参数
就是依赖注入的目标函数对象本身。

```javascript
angular.module('myApp')
 .controller('MyController', ['$scope', 'greeter', function($scope, greeter) {
 }]);
```

由于需要处理的是一个字符串组成的列表，行内注入声明也可以在压缩后的代码中正常运行.