# 视图


####**页面加载**

>当浏览器在标准的`Web`流程中获取`HTML`时，它会收到`HTML`代码并将它解析为一个`DOM`
树。这`个DOM`树中的每个元素被称作`DOM`元素，这些`DOM`元素会构建一堆节点。然后浏览器负
责绘制出这个`DOM`树的结构。  

>浏览器在提取脚本时（从`<script> `标签中），会暂停`DOM`解析并等待脚本取回.

>当 `angular.js` 被取回时，浏览器会执行它，同时设置一个事件监听器来监听浏览器的
`DOMContentLoaded`事件。`DOMContentLoaded`事件会在`HTML`文档加载完成并开始解析时触发。

>当`AngularJS`检测到`DOMContentLoaded`事件时，`Angular`会查找`ng-app`指令，然后创建运行需要的一系列必要的组件（即`$injector`、` $compile`服务以及`$rootScope`），然后开始解析`DOM`树。


<br>
####**编译阶段**

* `$compile`服务会遍历`DOM`树并搜集它找到的所有指令(它会通过检查`DOM`属性、注释、类以及`DOM`元素名称的方式查找指令)，然后将所有这些指令的链接函数合并为一个单一的链接函数。

    > `$compile`服务通过遍历`DOM`树的方式查找有声明指令的`DOM`元素。当碰到带有一个或多个
指令的`DOM`元素时，它会排序这些指令（基于指令的`priority`优先级），然后使用`$injector`服
务查找和收集指令的`compile`函数并执行它。  

    > 指令中的`compile`函数会在适当的时候处理所有`DOM`转换或者内联模板，如同创建模板的
副本。

    ```javascript
    // 返回一个链接函数
    var linkFunction = $compile(appElement);
    // 调用链接函数，将$rootScope附加给DOM元素
    linkFunction($rootScope);
    ```
    > 每个节点的编译方法运行之后，`$compile`服务就会调用链接函数。这个链接函数为绑定了作用域的指令设置监控。这一行为会创建实时视图。
    
* 然后这个链接函数会将编译好的模板链接到`$rootScope`中。

* 最后，在`$compile`服务完成后，` AngularJS`运行时就准备好了。

`@Link`[启动路程](/JavaScript模块/JavaScript框架/AngularJS学习/启动流程.md)

<br>
####**运行时**

在标准的浏览器流程中，事件循环会等待事件执行（比如鼠标移动、点击、按键等）。当这
些事件发生时，它们会被放到浏览器的事件队列中。如果有函数处理程序对事件作出响应，浏览
器就会将event对象作为参数来调用这些事件处理程序。  

```javascript
ele.addEventListener('click', function(event) {});
```

`Angular`中对事件循环做了一点增强，并且`Angular`还提供了自己的事件循环。指令自身会注
册事件监听器，因此当事件被触发时，指令函数就会运行在`AngularJS`的`$digest`循环中。

当事件被触发时，事件处理程序就会在指令的上下文中进行调用，也就是`AngularJS`的上下
文中。从功能上讲， `AngularJS`会在包含作用域的` $apply()` 方法内调用指令。` Angular`是在
`$rootScope`上启动`$digest`循环时开始整个过程的，并且还会传播到所有子作用域中。

`Angular`进入`$digest`循环时，会等待`$evalAsync`队列清空，然后再将回调执行上下文交还
给浏览器。这个`$evalAsync`用于在浏览器进行渲染之前，调度需要运行在当前桢栈（ `stack frame`）
之外的所有任务。

此外，` $digest`循环还会等待`$watch`表达式列表，它是一个可能在上一次迭代过程中被改变
的潜在的表达式数组。如果检测到变化，就调用`$watch`函数，然后再次查看`$watch`列表以确保
没有东西被改变。

一旦`$digest`循环稳定下来，并且检测到没有潜在的变化了，执行过程就会离开`Angular`上下
文并且通常会回到浏览器中， `DOM`将会被渲染到这里。


`@Link`[执行期](/JavaScript模块/JavaScript框架/AngularJS学习/执行期.md)