# 多重视图和路由

通过路由来进行视图的跳转或加载。

#####**路由安装**
1.2版本后，`AngularJS`将`ngRoutes`分离出来成为独立的模块，需要安装路由模块才能使用路由功能。

下载路由模块
```javascript
$bower install--save angular -route
```
引入文件
```html
<script src="js/vendor/angular.js"></script>
<script src="js/vendor/angular-route.js"></script>
```
使用`ngRoutes`模块
```javascript
angular.module('myApp', ['ngRoute']);
```

#####**布局模块**
```html
<header>
 <h1>Header</h1>
</header>
<div class="content">
 <div ng-view></div>
</div>
<footer>
 <h5>Footer</h5>
</footer>
```
上面模块代码中的`ng-view`指令指明了模板在`DOM`中的渲染位置。  
`ng-view`是`ngRoutes`模块提供的一个特殊指令，它的作用是在`HTML`中给`$route`对应的视图内容占位。它会创建自己的作用域并将模块嵌套在内部。  
`ng-view`具有绝对的优先级，包含`ng-view`指令的`DOM`元素不应该再包含其他指令，因为不会被执行。  
`ngView`指令遵循以下规则：
* 每次触发`$routeChangeSuccess`事件，视图都会更新
* 如果某个模板跟当前的路由相关联：
    * 创建一个新的作用域
    * 移除上一个视图，同时上一个作用域也会被清除
    * 将新的作用域同当前模板关联在一起
    * 如果路由中有相关的定义，那么就把对应的控制器同当前作用域关联起来
    * 触发`$viewContentLoaded`事件
    * 如果提供了`onload`属性，调用该属性所指定的函数

<br>
#####**路由**

`AngularJS`的路由定义：  
在具体的模块中使用`config`函数(配置代码块)来定义路由。`AngularJS`提供了`when`和`otherwise`两个方法来进行路由的分发。


```javascript
angular.module('myApp', []).
 config(['$routeProvider', function($routeProvider) {
 // 在这里定义路由
 }]);
```
######**`when`**
```
when(path,route)
```
`when`方法接受两个参数：  
* `path`：路由路径，这个路径与`$location.path`（当前`URL`的路径）进行匹配。
* `route`：配置对象，决定了当第一个参数中的路由匹配成功时具体做些什么。配置对象中可以设置的属性有：`controller、 template、 templateURL、 resolve、 redirectTo`和`reloadOnSearch`。

######**简单的单路由**
```javascript
angular.module('myApp', []).
 config(['$routeProvider', function($routeProvider) {
    $routeProvider
        .when('/', {
            templateUrl: 'views/home.html',
            controller: 'HomeController'
        });
 }]);
```
######**多路由**
```javascript
angular.module('myApp', []).
 config(['$routeProvider', function($routeProvider) {
    $routeProvider
     .when('/', {
        templateUrl: 'views/home.html',
        controller: 'HomeController'
     })
     .when('/login', {
        templateUrl: 'views/login.html',
        controller: 'LoginController'
     })
     .when('/dashboard', {
        templateUrl: 'views/dashboard.html',
        controller: 'DashboardController',
         resolve: {
             user: function(SessionService) {
            return SessionService.getCurrentUser();
        }
     }
    })
    .otherwise({
         redirectTo: '/'
    });
 }]);
```
######**配置对象中的属性**
* `controller`：
> ```javascript
controller: 'MyController'
// 或者
controller: function($scope) {}
> ```
>如果配置对象中设置了`controller`属性，那么这个指定的控制器会与路由所创建的新作用
域关联在一起。如果参数值是字符型，会在模块中所有注册过的控制器中查找对应的内容，然后
与路由关联在一起。如果参数值是函数型，这个函数会作为模板中`DOM`元素的控制器并与模板
进行关联。

* `template`
> ```javascript
template: '<div><h2>Route</h2></div>'
> ```
> `AngularJS`会将配置对象中的`HTML`模板渲染到对应的具有`ng-view`指令的`DOM`元素中。

* `templateURL`
> ```javascript
templateUrl: 'views/template_name.html'
> ```
>应用会根据`templateUrl `属性所指定的路径通过`XHR`读取视图（或者从`$templateCache`中读
取）。如果能够找到并读取这个模板，` AngularJS`会将模板的内容渲染到具有`ng-view`指令的`DOM`
元素中。

* `resolve`
> ```javascript
resolve: {
 'data': ['$http', function($http) {
    return $http.get('/api').then(
        function success(resp) { return response.data; },
        function error(reason) { return false; }
    );
 }];
}
> ```
>如果设置了`resolve`属性， `AngularJS`会将列表中的元素都注入到控制器中。如果这些依赖是
`promise`对象，它们在控制器加载以及`$routeChangeSuccess`被触发之前，会被`resolve`并设置成一
个值。
列表对象可以是：
> * 键，键值是会被注入到控制器中的依赖的名字；
> * 工厂，即可以是一个服务的名字，也可以是一个返回值，它是会被注入到控制器中的函
数或可以被`resolve`的`promise`对象。  
在上面的例子中， `resolve`会发送一个`$http`请求，并将`data`的值替换为返回结果的值。列表中的键`data`会被注入到控制器中，所以在控制器中可以使用它。

* `redirectTo`
> ```javascript
redirectTo: '/home'
// 或者
redirectTo: function(route,path,search)
> ```
>如果`redirectTo`属性的值是一个字符串，那么路径会被替换成这个值，并根据这个目标路
径触发路由变化。
如果`redirectTo`属性的值是一个函数，那么路径会被替换成函数的返回值，并根据这个目标路径触发路由变化。
>> 函数接受三个参数：
>>* `route`：从当前路径中提取出的路由参数
>>* `path`：当前路径
>>* `search`：当前URL中的查询串

* `reloadOnSearch`
>如果`reloadOnSearch`选项被设置为`true`（默认），当`$location.search() `发生变化时会重新
加载路由。如果设置为`false`，那么当`URL`中的查询串部分发生变化时就不会重新加载路由。这
个小窍门对路由嵌套和原地分页等需求非常有用。


#####**`$routeParams`**
路由参数，对于在路由后面加上 `:参数名`的参数，`AngularJS`都会把它解析出来并传递给`$routeParams`。
```javascript
$routeProvider
 .when('/inbox/:name', {
    controller: 'InboxController',
    templateUrl: 'views/inbox.html'
 });
```
`AngularJS`会在`$routeParams`中添加一个名为`name`的键，它的值会被设置为加载进来的`URL
`中的值。  
如果浏览器加载`/inbox/all `这个`URL`，那么`$routeParams`对象看起来会是下面这样：  
```
{ name: 'all' }
```
需要注意，如果想要在控制器中访问这些变量，需要把`$routeParams`注入进控制器：
```javascript
app.controller('InboxController', function($scope,$routeParams) {
 // 在这里访问 $routeParams
});
```

<br>
#####**路由模式**
路由模式是指`URL`在浏览器地址栏中的表现形式。默认采用标签模式进行路由。

* 标签模式  
路由路径以`#`号开头：
```
http://yoursite.com/#!/inbox/all
```
显示配置使用标签模式，需在应用模块的配置代码块中配置：
```javascript
angular.module('myApp', ['ngRoute'])
 .config(['$locationProvider', function($locationProvider) {
    $locationProvider.html5Mode(false);
 }]);
```
配置`hashPrefix`，标签前缀（如上面`#`号面的`!`号）：
```javascript
angular.module('myApp', ['ngRoute'])
 .config(['$locationProvider', function($locationProvider) {
    $locationProvider.html5Mode(false);
    $locationProvider.hashPrefix('!');
 }]);
```
* ` HTML5` 模式
```
http://yoursite.com/inbox/all
```

```javascript
angular.module('myApp', ['ngRoute'])
 .config(['$locationProvider', function($locationProvider) {
    $locationProvider.html5Mode(true);
 }]);
```
<br>
#####**路由事件**
`$route`服务在路由过程的不同阶段会触发不同的事件，这些主要有：
* `$routeChangeStart`  
`AngularJS`在路由变化之前会广播`$routeChangeStart`事件。在这一步中，路由服务会开始加载路由变化所需要的所有依赖，并且模板和`resolve`键中的`promise`也会被`resolve`。
```javascript
angular.module('myApp', [])
 .run(['$rootScope', '$location', function($rootScope, $location) {
    $rootScope.$on('$routeChangeStart', function(evt, next, current) {
 });
 }]);
```
`$routeChangeStart`事件带有三个参数：  
    * `next`:将要导航到的下一个`URL`
    * `curreent`：路由变化前的`URL`  
    * `evt`为事件对象
* `$routeChangeSuccess`  
`AngularJS`会在路由的依赖被加载后广播`$routeChangeSuccess`事件。
```javascript
angular.module('myApp', [])
 .run(['$rootScope', '$location', function($rootScope, $location) {
     $rootScope.$on('$routeChangeSuccess', function(evt, current, previous) {
 });
 }]);
```
`$routeChangeStart`事件带有三个参数：
    * `evt`为原始的`AngularJS`事件对象
    * `current`:用户当前所处的路由
    * `previous`：上一个路由（如果当前是第一个路由，则为undefined）
* ` $routeChangeError`  
`AngularJS`会在任何一个`promise`被拒绝或者失败时广播`$routeChangeError`事件。
```javascript
angular.module('myApp', [])
 .run(function($rootScope, $location) {
    $rootScope.$on('$routeChangeError', function(current, previous, rejection) {
 });
 });
```
`$routeChangeError`事件有三个参数：
    * `current`:用户当前所处的路由
    * `previous`：上一个路由
    * `rejection`：被拒绝的`promise`的错误信息
* `$routeUpdate`  
`AngularJS`在`reloadOnSearch`属性被设置为`false`的情况下，重新使用某个控制器的实例时，
会广播`$routeUpdate`事件。

<br>
#####** 关于搜索引擎索引**
`Web`爬虫对于`JavaScript`的胖客户端应用无能为力。为了在应用的运行过程中给爬虫提供支
持，我们需要在头部添加`meta`标签。这个元标记会让爬虫请求一个带有空的转义片段参数的链接，
服务器根据请求返回对应的`HTML`代码片段。
```html
<meta name="fragment" content="!"/>
```
